informix错误代码小结

所有错误可以用finderr+错误代码查到，英文的，这里中文注释便于理解。

-100 错误的描述：C—ISAM错误；向具有唯一索引的字段加入一个重复值。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：检查是否用iswrite,isrewrite,isrewcurr或isaddindex的方法，向一个具有唯一索引的字段加入一重复值。
-101 错误的描述：C-ISAM错误；文件没有打开。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误：C-ISAM文件是否已用isopen调用打开，或者是否向一个以只读打开的C-ISAM文件中执行写操作。
-102 错误的描述：C—ISAM错误：C—ISAM函数含有非法参数
 系统的操作：该语句不被处理
 更正的方法：检查C—ISAM调用的第一个参数，是否超出相应的值域
-103 错误的描述：C—ISAM错误；非法的关键字说明（太多的分量或太长）
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：检查组成该关键字说明的一个或多个元素，是否超出相应的值域。（每个关键字的说明最多允许8个分量和120个字符）
-104 错误的描述：C—ISAM错误：打开文件太多
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：在UNIX系统中（以及多数DOS系统中），每个进程打开文件夹的最大个数为20。
-105 错误的描述：C—ISAM错误：C—ISAM文件格式有误。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：C—ISAM文件的格式已被破坏，对该文件运行bcheck程序，修复被破坏了的索引。如果bcheck不能修复该文件，须从后援存储介质上重新装入数据。
-106 错误的描述：C—ISAM错误；非互斥访问。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：当要增加或删除一个索引时，必须以互斥访问打开文件。
-107 错误的描述：C—ISAM错误：记录被锁住。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：由该调用请求的文件或记录不能被访问，这是因为该文件被其它用户锁住。请稍等一会儿，再提出请求。
 如果确定该表未被使用，那么也许需要将文件tablename.lok的内容清空。（该文件包含在某五时刻被锁住的表中记录的信息。当一个用户访问该表，一般要清除这一文件，有时文件未被清除，结果其它人不能访问该表。）可以将文件/dev/null复以上述文件中，以删除所有表记录的锁
-108 错误的描述：C—ISAM错误；关键字已经存在。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：试图增加一个已定义过的索引，在增加之前，必须删除已存在索引。
-109 错误的描述：C—ISAM错误：该关键字是文件夹主关键字。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：试图删除主关键字字段，主关键字不能由isdelindex调用删除。
-110 错误的描述：C—ISAM错误；文件头或文件尾。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：已经查找到文件头或文件尾。
-111 错误的描述：C—ISAM错误，没有找到记录。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：没有找到含有指定值的记录。编辑查询条件并重新进行查询。
-112 错误的描述：C—ISAM错误：没有当前记录。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：试图访问当前列表中的记录，但没有当前列表。必须执行一个查询以生成一个当前列表。
-113 错误的描述：C—ISAM错误：文件已被锁住。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：要改变的表目前正在被其它用户以互斥使用。要等到该表不再被其它用户占用时，再提出请求。如果确定该表未被使用，那么运行RDSQL UNLOCK TABLE命令该表解锁，也许，系统中含有tablename.lok文件，那么需要将tablename.lok文件的内容清空。（该文件包含在某一时刻被锁住的表中记录的信息。当一个用户访问完该表，一般要清除这一文件，有时文件未被清除，使得其它用户不能访问该表。）可以将文件/dev/null复制到上述文件中，以删除所有表中记录的锁。在清空tablenmae.lok文件之前，应确认没有进程访问已上锁的表。
-114 错误的描述：C—ISAM错误：文件名太长。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：减少文件长度，命名其小于等于8个字符（如果用DOS），或小于等于10个符（如果用UNIX）。
-116 错误的描述：C—ISAM错误：不能分配内存。
 系统的操作：该语句不被处理。
 更正的方法：可用内存不足。（INFORMIX—SQL运行已超出可用的数据空间地址。）减少复合语句或表格。
-118 错误的描述：不能读事务日志记录。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：运行dblog程序确定哪个记录有问题
-119 错误的描述：不能打开日志文件。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：确定文件是否存在，所使用的路径名是否正确，以及是否具有使用文件适当权限。
-121 错误的描述；不能写日志文件记录。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：检查用户对日志文件的权限。
-122 错误的描述：在没有事务处理的数据库中出现BEGIN WORK。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：确定数据库是否具有事务处理。
-123 错误的描述：没有可分配内存。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：检查数据库管理转换内存空间
-124 错误的描述：没有找到BEGIN WORK。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：在COMMIT WORK 或ROLLBACK WORK之间必须执行BEGIN WORK。
-125 错误的描述；不能用NFS
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：不能用NFS在网络上访问未能远程文件。
-126 错误的描述：跟踪轨迹已存在。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：在一人表，没有删除当前的跟踪轨迹时，不能指定新的跟踪轨迹。
-200 错误的描述：标识符太长。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：标识符不能长于18个字符，应选择一个新的具有适当长度的标识符。
-201 错误的描述：发生语法错误
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：检查RDSQL语句是否误拼，关键字顺序是否有错。或者在查询中含有INFORMIX—SQL的保留字。
-202 错误的描述：在语句中发现非法字符。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：删除非法字符（通常为不可打印的控制字符）或重写语句。
-203 错误的描述：在语句中发现非法整数
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：整数必须在-2,147，483，647到2,147，483，647之间。检查是否带有小数部分或超出值域，以及数字中是否含有字母（例如：12593代替了125b3）。
-204 错误的描述：在语句中出现非法浮点数。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：检查是否在数字位置上输入了一个字母（例如：12593代替了125b3）。
-205 错误的描述：不能对视图使用ROWID。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法；重新构造语句，以使视图中不包含虚拟字段。
-206 错误的描述：指定的表名不在数据库中
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：检查语句中表名拼写是否有误。
-208 错误的描述：在查询过程中内存分配失败。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：减少查询或程序的复杂程度。
-209 错误的描述：不兼容的数据格式。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：试图对由INFROMIX—SQL早期版本生成的数据库使用INFORMIX—SQL。在数据库上运行DBUPDATE，该程序将数据库改为适合当前INFORMIX—SQL版本的数据库。
-210错误的描述：路径太长。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：INFROMIX—SQL要求的路径名不得70个字符，减少路径名的长度。
-211 错误的描述：不能读系统操作。
 更正的方法：检查C—ISAM错误信息，以找出错误的原因，根据语句的内容和错误信息中所引用的系统目录分为以下几种情况：
  对于CREATE TABLE 语句： systabath目录下能读，表已经生成，但无权置为PUBLIC。
  对于DROP TABLE语句：如果没有读systables目录，那么不做任何操作；
  如果没有读sysviews目录，那么表被删除，但建立在表上的视图不被删除。
  对于DROP VIEW 语句：不读sysviews目录，不做任何操作。
  对于DROP SYNONYM语句：不读syssynonym目录，同义名不被删除。
  对于DROP DATABASE语句：不读systables目录，数据库不被启动。
  对于DATABASE语句：不读systables目录或sysusers目录，不选择数据库。
-212 错误的描述：不能增加索引。
 系统的操作：包含的错误语句不被处理。
 更正的方法：检查C—ISAN错误以寻找问题的原因。
-213 错误的描述：语句被用户中断。
 系统的操作：语句不被处理。
 更正的方法：INFORMIX—SQL已经接收到一个中断信号（可能因用户按了DEL键），重新运行该语句。
-214 错误的描述：不能删除tablename表的文件。
 系统的操作：如果是一个DROP DATABASE语句，那么有些表已从数据库中删除。如果是一个DROP TABLE语句，那么有关表的一些系统录入项已经从数据库中删除。
 更正的方法：INFORMIX不能删除系统目录。检查C—ISAM错误以录找问题的原因。
-215 错误的描述：不能打开表tablename中的文件。
 系统的操作：含有的错误语句不被处理
 更正的方法：检查C—ISAM错误以寻找问题原因。
-216 错误的描述：不能删除文件中的ISAM索引
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C—ISAM错误以寻找问题原因。
-217 错误的描述：查询中的字段column_name不能在任何表中找到。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法:更正字段名的拼写，检查数据库的字段名，以及间隔字段名的逗号。
-218 错误的描述：同义名name 未找到。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查同义名的拼写，如果需要，查询sysssynonyms系统目录中有关可用的同义名。
-219 错误的描述：通配符不能用于匹配非字符类型。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：通配符（*.？）和括号[]中的字符只能用于CHAR数据类型，检查字段的数据类型。
-220 错误的描述：在查询中没有FROM子句。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：在查询中必须含有一个FROM子句。检查在FROM关键字前是否出现非法字符（$，#，&或者一个CONTROL字符）。
-221 错误的描述：不能为新表table-name 建立临时文件。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：C—ISAM不能访问/tmp目录或者盘空间溢出。检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-222 错误的描述：不能新表table-name的临时文件中写信息。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：盘空间可能溢出。检查C—ISAM错误信息以找出问题的原因。
-223 错误的描述：在FROM子句中出现重复的表名table-name。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法： 删除语句中多余的表名，或者用别名重命名其中一个表。
-224 错误的描述：不能打开日志文件。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-225 错误的描述：不能为系统目录catalog-name建立文件。
 系统的操作：CREATE DATABASE语句没有完成。有些系统文件已经建立。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-226 错误的描述：不能为系统目录catalog-name建立索引。
 系统的操作：CREATE DATABASE语句没有完成。有些系统文件已经建立。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-227 错误的描述：临时表中不能使用ORDER BY子句。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：删除语句中的ORDER BY 子句，在生成临时表后，为要排序的字段增加索引。
-228 错误的描述：不能有负字符。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查语句中是否出现负字符数据类型（例如-a或-p）。
-229 错误的描述：不能打开或建立临时文件。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-230 错误的描述：不能读临时文件。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-231 错误的描述：在表达式中不能执行DISTINCT聚合函数。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：将表达式选择到一个临表中，然后对临时表执行聚合。
-232 错误的描述：企图修改SERIAL字段。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：SERIAL字段的值由INFORMIX-SQL提供，不能修改。
-233 错误的描述：记录被其它用户锁住而不能读。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：其它用户锁住了记录，请稍等一会再重新提出请求。
-234 错误的描述：不能插入一个虚拟字段。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：指定的字段是由表达式或聚合函数生成的，重新定义视图。
-235 错误的描述：字符字段长度太大，最大长度是32,767。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：重新定义字段长度。
-236 错误的描述：INSERT的字段个数与VALUES的个数不匹配。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查表中或字段列表中的字段个数是否与VALUES子句名SELECT子句中的值的个数匹配。
-237 错误的描述：不能开始工作。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-238 错误的描述：不能做COMMIT WORK。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：日志文件可能已被破坏，检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-239 错误的描述：不能插入一个新的记录——在UNIQUE INDEX字段出现重复值。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：要加入的记录中有一个字段（唯一索引）值已存在。为该字段输入一个新值或者将该字段的唯一索引删除。
-240 错误的描述：不能删除一条记录。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息，以找出问题的原因。
-241 错误的描述：不能做ROLLBACK WORK。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查错误信息以找出问题的原因。
-242 错误的描述：不能打开数据库表table-name。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-243错误的描述：不能在表table-name中定位。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-244 错误的描述：不能执行读操作来查找下一个记录。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-245 错误的描述：不能在文件中用索引的方法定位。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-246 错误的描述：不能按索引执行读操作作以了得下一个记录。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-247 错误的描述：ROLLFORWORD数据失败。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-249 错误的描述：虚拟字段没有定义。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：当选择生成一个临时表或建立一个视图时，依赖于表达式的每个临时表或视图的字段必须给出一个唯一的名字。检查提供名字是否唯一。
-250 错误的描述：不能从要修改的文件中读记录。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：该记录可能被其它用户锁住。检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-251 错误的描述：字段数number太大。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：在ORDER BY 或CGOUP BY 语句中字段个数超过SELECT 语句中的字段总数。
-252 错误的描述：不能取得表的系统信息。
 系统的操作：有些统计可能已被修改。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-253 错误的描述：标识符太长，最大长度为18。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查表名的拼写或长度。
-255 错误的描述：语句不在一个事务中。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：该语句必须在某个事务中执行。先启动一个事物，然后执行这个语句。
-256 错误的描述：事务不可用。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：INFORMIX-SQL不能在数据库上执行一个事务操作（BEGIN WORK，ROLLBACK WORK，COMMIT WORK），这是因为数据库的事务日志还未建立，请数据库管理员为数据库建立一个事务日志。
-258 错误的描述；系统错误-sql lexec进程接收到非法的语句ID。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：请通知技术支持部门。
-261 错误的描述：不能为表table建立文件。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-263 错误的描述：不能为UPDATE锁住记录。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-264 错误的描述：不能写临时文件。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-265 错误的描述：必须在事务中加载数据或插入指针
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：建立带有事务的数据库，必须首先输入BEGIN WORK语句（启动事务），加载数据或插入指针，然后输入COMMIT WORK 或POLLBACK WORK语句（关闭事务）
-268 错误的描述：不能使用带UNION ALL的SELECT DISTINCT。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：重写语句。
-269 错误的描述：不能增加一个要求为非空的字段column-name.
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：重写语句。
-270 错误的描述：不能在临时文件中定位。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-271 错误的描述：不能在表中插入一个新记录。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-272 错误的描述：没有SELECT权限。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：从表的属主处请求UPDATE权限。
-273 错误的描述：没有UPDATE权限。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：从表的属主处请求UPDATE权限。
-274 错误的描述：没有DELETE权限。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：从表的属主处请求DELETE权限。
-275 错误的描述：没有INSERT权限。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：从表的属主处请求INSERT权限。
-278 错误的描述：ORDER BY 字段太多，最大数是8
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：将ORDER BY 子句中的字段个数减少到8或更少。
-279 错误的描述：不能授予（GRANT）或REVOKE）表或视图的数据库特权。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：数据库特权（CONNECT，RESOURCE和DBA）不能授予某个表。
-280 错误的描述：ORDER BY字段总长度超过120字节。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：减少ORDER BY 子句中字段的个数，使字符总数小于等于120。
-281 错误的描述：不能为临时表增加索引。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-282 错误的描述：发现了一个不匹配的引号。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查所有引号串。
-283 错误的描述：发现一个未结束的注释（可能是“{”与“}”不匹配）
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查所有注释是否以大括号关闭。（注释不能嵌套）
-284 错误的描述：子查询返回不止一个值。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查子查询的数据。通过增加WHERE子句的分量的方法重新构造子查询，合得返回值只有一个。
-286 错误的描述：表达式不能含有ANY或ALL。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：ANY和ALL只能与子查询联接使用。
-287 错误的描述：不能在表中增加SERIAL字段。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：SERIAL字段不能接收NULL值，为表增加一个INTEGER字段，修改（UPDATE）该字段使之为非NULL，然后将它更新（MODIFY）为SERIAL类型。
-288 错误的描述：不能锁住表——它已被使用或者不能找到。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因。
-289 错误的描述：不能对表tablename加锁——表已由另一用户锁住。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：查阅C-ISAM出错信息以找出问题的原因。
-290 错误的描述：FOR UPDATE子句没有定义指针。
 系统的操作：含有错误的语句不被处理。
 更正的方法：没有定义修改指针，就企图使用WHERE CURRENT OF进行删除或修改。说明（DECLARE）UPDATE指针。
-291 错误的描述:表table-name已经加锁.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:在执行请求之前必须为表解锁.
-292 错误的描述:指定的INSERT字段不接收NULL.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:RDSQL不允许在非空字段中插入一个NULL值.检查在INSERT语句的字段列表中是否有非空字段.
-293 错误的描述:IS[NOT]NULL属性只可用于简单字段.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:重新构造查询语句.
-294 错误的描述:字段不在GROUP BY列表中.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:SELECT 列表中的非聚合必须包含在GROUP BY列表中.重新构造语句.将所有非聚合功能的字段包含在内.
-295 错误的描述:GROUP BY 字段的个数太多.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:在ORDER BY 或GROUP BY语句中引用到的字段个数超过SELECT语句中的字段总数.
-297 错误的描述:SELECT列表中含有子查询.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:删除语句中SELECT列表的子查询.
-298 错误的描述:COUNT(DISTINCT----)只能用于简单字段.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:不能包含带有COUNT(DISTINCT---)函数的表达式.重新构造查询语句.
-299 错误的描述:查询中DISTINCT多于一个.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:重新构造语句使之只含有一个DISTINCT.
-300 错误的描述:GROUP BY 字段太多(最大为8)
 系统的操作:请求没有完成.
 更正的方法:减少语句中的字段个数.使之小于或等于8.
-301 错误的描述:GROUP BY的总长度超过120个字符.
 系统的操作:请求没有完成.
 更正的方法:GROUP BY列表中的所有字段的总字符数超过了120个字符.减少字段列表.
-302错误的描述:没有GRANT权限.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:无权指定对表的访问权限.只有表的属性或有GRANT权限的用户可以指定.
-303 错误的描述:表达式中聚合与字段混合使用.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:重新构造查询语句,使得字段与聚合不包含在同一表达式中.
-304 错误的描述:HAVING子句只能有聚合表达式.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:HAVING子句只能用于聚合表达,重新构造查询语句.
-305 错误的描述:下标字段不是CHAR类型.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理
 更正的方法:从请求中删除非字符字段名中的下标定界符.
-306 错误的描述:下标越界.
 系统的操作:请求没有完成.
 更正的方法:下标限制的范围超出了字段数据类型的范围,检查数据类型的长度并减少下标范围.
-307 错误的描述:非法下标定义.
 系统的操作:该语句不被执行.
 更正的方法:检查是否有颠倒了下标的次序([3,8]是合法下标,而[8,3]是非法的),或者用负数表示下标.
-308 错误的描述:UNION语句的每个字段是否有相同的数据类型.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:检查UNION语句的每个字段是否有相同的数据类型.
-309 错误的描述:ORDER BY 中的字段不在SELECT列表中.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:检查ORDER BY 字段是否出现在SELECT列表中.
-310 错误的描述:数据库中已经含有一个相同的表名.
 系统的操作:请求没有完成.
 更正的方法:为该表更换一个名称.
-311 错误的描述:不能打开系统目录catalog-name.
 系统的操作:含有错误的语句不被处理.
 更正的方法:检查C-ISAM错误信息以找出问题的原因.
-312错误的描述:不能修改系统目录catalog-name.
 系统的处理:没有执行包含该错误的语句.
 更正的方法:没有执行问题所在,请检查C-ISAM错误.
-313 错误的描述:不是表的属主.
 系统的处理:没有执行包含该错误的语句.
 更正的方法:只有该表的属主(或数据库管理员)才能删除此表.
-314 错误的描述:目前有其它用户正在使用要删除的表.
 系统的处理:没有完成该请求.
 更正的方法:另一个用户正在使用要删除的表,在执行请求之前,请等待直到其他用户不再用它.
-315 错误的描述:没有CREATE INDEX权限.
 系统的处理:没有完成这个请求.
 更正的方法:没有赋予创建表索引的权利.
-316 错误的描述:数据库中索引已存在.
 系统的处理:没有完成这个请求.
 更正的方法:该表的索引已存在.在创建一个索引之前先删除之.
-317 错误的描述:在每个UNION语句中所选择的字段个数不相同.
 系统的处理:没有完成该请求.
 更正的方法:检查每个SELECT语句中所选择的字段个数是否一致.
-318 错误的描述:与之同名的日志文件已存在.
 系统的处理:请求没有完成.
 更正的方法:为日志另迁一个名字.
-319 错误的描述:数据库中无索引.
 系统的处理:不执行包括该错误的语句.
 更正的方法:检查索引名的拼写或检查系统目录下的索引以更正索引名.
-320 错误的描述:不是索引index-name 的属主.
 系统的处理:不执行包含该错误的语句.
 更正的方法:只有索引的属主(或数据库的管理员)才能删除该索引.
-321 错误的描述:不能按聚合字段column-name分组.
 系统的处理:不执行包含该错误的语句.
 更正的方法:检查用在GROUP BY 子语句中的字段个数.
-322 错误的描述:不能改变视图view-name.
 系统的处理:请求没有完成.
 更正的方法:不能改变视图.必须先删除,然后重新创建视图.
-323 错误的描述:不能为临时表设置权限.
 系统的处理:这个请求没有完成.
 更正的方法:只能为永久表设置权限.
-324 错误的描述:二义字段column-name.
 系统的处理:不能执行包含该错误的语句.
 更正的方法:在查询中所引用的字段名出现在多个表中,请在每个字段名前加上相应的表名.
-325 错误的描述:没有定义日志文件的全路径名.
 系统的处理:这个请求没有完成.
 更正的方法:为日志文件提供全路径名.
-327 错误的描述:不能卸载表talbe-name.
 系统的处理:不执行包含该错误的语句.
 更正的方法:该数据库是事务处理数据库,必须在卸载表之执行BEGIN WORK语句.
-328 错误的描述:表中已存在字段column-name.
 系统的处理:这个请求没有完成.
 更正的方法:为该字段选择一个新字段名.
-329 错误的描述:数据库没找到或或无系统权限.
 系统的处理:不执行包含该错误的语句.
 更正的方法:检查数据库名的拼写,检查该数据库名是否在当前目录或在DBPATH中定义的目录下.检查C-ISAM以找出问题所在.
-330 错误的描述:不能建立数据库.
 系统的处理:不执行包含该错误的语句.
 更正的方法:检查是否输入了一个已存在的数据库名.为数据库选择另一个名字.检查C-ISAMQA错误信息以确定问题所在.
-331 错误的描述:不能删除数据库目录.
 系统的处理:删除数据库目录下的所有数据库文件,但保留目录.
 更正的方法:删除数据库目录下的所有文件,然后删除该目录.检查C-ISAM错误找出问题的所在.
-332 错误的描述:不能存取跟踪轨迹文件.
 系统的处理:不这个请求没有完成.
 更正的方法:重新执行请求,如果再次出现这个错误,则说明跟踪轨迹文件混乱.需要删除跟踪轨迹文件并重新启动之
-333 错误的描述:不同名的跟踪轨迹文件已存在.
 系统的处理:这个请求没有完成.
 更正的方法:在创建一个新跟踪轨迹之前必须删除这个现有的追跟踪轨迹文件(使用DROP AUDIT FOR语句)
-334 错误的描述:不能创建跟踪轨迹文件.
 系统的处理:不执行包含错误的语句.
 更正的方法:必须给出跟踪轨迹文件的全路径名.检查是否有所选择目录下文件的写权限.
-335 错误的描述:指定表没有跟踪轨迹文件.
 系统的处理:这个请求没有完成.
 更正的方法:如果创建跟踪轨迹,则INFROMIX-SQL不能恢复该表.
-336 错误的描述:试图创建或删除临时表table-name的跟踪轨迹.
 系统的处理:这个请求没有完成.
 更正的方法:不能跟踪临时表的轨迹.
-337 错误的描述:试图在临时表table-name上建立视图.
 系统的处理:该请求没有完成.
 更正的方法:不能在临时表table-name上建立视图.
-338 错误的描述:不能删除跟踪轨迹.
 系统的处理:没有删除跟踪轨迹(可能是操作系统错误)
 更正的方法:重新执行操作.如是再次出现这个问题,则检查C-ISAM错误信息以找出问题所在.
-339 错误的描述:没有跟踪轨迹文件的全路径名.
 系统的处理:不执行包含该错误的语句.
 更正的方法:编辑语句使之包含跟踪轨迹文件的全路径名.
-340 错误的描述:不能打开跟踪轨迹.
 系统的处理:该请求没有完成.
 更正的方法:检查是否有该文件的操作权限.
-341 错误的描述:不能从跟踪轨迹文件中读一记录.
 系统的处理:该请求没有完成.
 更正的方法:重新执行请求.如果错误再次发生,则说明该跟踪轨迹文件混乱.可能要删除跟踪轨迹并重新启动之.
-343 错误的描述:跟踪轨迹中的记录被加到另一位置上而不是所需的位置上.
 系统的处理:该请求没有完成.
 更正的方法:重新执行该请求如果错误再次出现,则说明跟踪轨迹文件混乱.可能删除该跟踪轨迹并重新启动一个.
-344 错误的描述:不能删除记录——表中的记录与跟踪轨迹中的不匹配。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：重新执行该操作。如果再次发生该错误，则说明跟踪轨迹混乱。可能需要删除之并重新动跟踪轨迹。
-345 错误的描述：不能修改记录——表中的记录与跟踪轨迹中的不匹配。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：重新执行该操作。如果再次发生该错误，则说明跟踪轨迹混乱。可能要删除跟踪轨迹并重新启动之。
-346 错误的描述：不能修改表中记录。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：检查C-ISAM错误以找出问题所在。
-347 错误的描述：不能按互斥存取方式打开表。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：检查C-ISAM错误以找出错误所在。
-348 错误的描述：不能从表中读记录。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：检查C-ISAM错误以找出问题所在
-349 错误的描述：还没有选择数据库。
 系统的处理：不执行包含错误的语句。
 更正的方法：先选择数据库，然后重新输入命令语句。
-350 错误的描述：字段上的索引已存在。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：不必为这个字段加索引，因为该字段已有索引。
-351 错误的描述：数据库中有属于其它用户的表。
 系统的处理：不处理包含错误的语句。
 更正的方法：只能当用户拥有数据库的所有表或有DBA地位时才能删除该数据库。
-352 错误的描述：字段没有找到。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请检查字段名的拼写
-353 错误的描述：赋予或删除表权限时，没有定义表或视图。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：在RD SQL语句中，如果要赋予或删除表或视图的权限。则必须给出表名或视图名。
-354 错误的描述：数据库名或指针的格式不正确。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：在UNIX系统上数据库名不得超过10个字符；在D0S系统上数据库名不得超过8个字符。在UNIX系统和DOS系统上指针不得超过18个字符。数据库名和指针名必须以字母打头，由字母、数字或下划线组成。请检查一下定义的名称中是否有非法字符。
-355 错误的描述：不能更换表名。
 系统的处理：不处理包含该错误语句。
 更正的方法：检查C-ISAM错误以找出问题所在。
-356 错误的描述：在主查询和子查询中均定义了表table-name。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：该语句有二义性。因为不能唯一地标识一个字段，请给相应的表定义一个别是名。
-357 错误的描述：视图所依赖的名表已被改变。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：视图所依赖的表的结构已被修改了。请删除这个视图并再创建一个新的视图。
-358 错误的描述：在对数据库执行CREATE、START或ROLLFORWARD操作之前没有关闭该数据库。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：执行CLOSE DATABASE语句，然后再执行上述操作。
-359 错误的描述：不能删除当前数据库。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：在执行DROP DATABASE语句之前执行CLOSE DATABASE语句。
-360 错误的描述：不能修改用于子查询中的表或视图。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：如果允许，可将语句压缩成一个循环程序。
-361 错误的描述：字段太大
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：减少字段的大小。CHAR型字段不得超过32767个字符
-362 错误的描述：有多个SERIAL型字段。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：在一个表中只能有一个SERIAL型字段，表将该字段定义为其它类型。
-366 错误的描述：标度超出了规定精度的最大值。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：问题出在DECIMAL或MONER字段：小数点右边的数字个数超出了精度数字的总个数。
-367 错误的描述：试图计算字符型字段的和或平均值。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：检查是否在聚合函数语句里用到了字符型字段。
-368 错误的描述：不兼容的数据库处理模块。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：检查是否安装了SQLEXEC的正确版本。
-369 错误的描述：非法的序列号。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：检查是否安装了SQLEXEC的正确版本。
-370 错误的描述：不能删除最后一个字段。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：表中只剩一个字段了，用DROP TABLE语句删除该表。
-371 错误的描述：字段含有重复值。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：不能在含有重复值的字段上建立唯一索引。
-372 错误的描述：试图在跟踪轨迹工作时修改表。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：在对表作任何改动之前必须删除跟踪轨迹。完成表的修改之后可重新建立跟踪轨迹。
-373 错误的描述：DBPATH太长
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：减少DBPATH环境变量的长度。
-374 错误的描述：试图在带UNION的ORDER BY 子句中使用非字段编号。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：用ORDER BY字段顺序号重新构成查询。
-375 错误的描述：不能建立事务日志文件。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：检查C-ISAM错误以找出问题所在。
-376 错误的描述：日志文件已存在。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：为日志文件更换一个文件名
-377 错误的描述：当前记录被一个用户锁住。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：在执行这条语句之前，请等待直到该记录被解锁。检查C-ISAM错误以找出问题所在。
-379 错误的描述：不能取消有关字段的权限。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：取消有关表的UPDATE和SELECT权限。然后再重赋被删除的权限。
-380 错误的描述：不能删除日志文件。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：检查C-ISAM错误以找出问题根源所在。
-381 错误的描述：试图赋给某用户权限，而此用户赋给你相同的权限。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：你必须从你的用户表中删除这个用户，该用户赋与你使用表的权限。
-382 错误的描述：在视图和选择子句中定义的字段个数不等。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请检查视图定义中的字段个数与选择定义中的字段个数，重新定义，使二个定义的字段个数相等。
-383 错误的描述：聚合或表达式中的视图名未显示定义。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：为所有实际字段提供一个名称
-384 错误的描述：不能修改非简单视图。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：不能修改建立在单个表上的视图。
-385 错误的描述：数据值越界。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请检查视图定义以找出合法的数据范围。
-386 错误的描述：字段包含空值。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：表中包含空值的字段已被改成不允许接收空值的字段。删除这些空值。
-387 错误的描述：没有基本的权限。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请与数据库管理员联系，并请求基本权限。
-389 错误的描述：没有DBA权限。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请与数据库管理员联系并请求DBA权限。
-390 错误的描述：此同义名已作为表名或同义名使用。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：选择一个不同的同义名，请检查系统目录Syssynonym找出已存在的同义名。
-391 错误的描述：不能按收空值。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：在字段表中检查一下是否往不允许空值的字段加入空值。
-392 错误的描述：系统错误——不希望遇到空指针。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请与技术部门联系。
-393 错误的描述：where子句中的条件导至双边外部连接。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：不允许双边外部连接。重新构造查询语句。
-394 错误的描述：没有找到视图view-name。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请检查视图名拼写，检查系统目录sysview以找出已存在的视图.
-395 错误的描述：WHERE子句含一外部笛卡尔乘积。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请检查该语句的语法。
-396 错误的描述：在嵌套的外部表与保存表之间存在非法连接。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请检查该语句的语法。
-397 错误的描述：系统目录混乱。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：请与数据库管理员联系，以求得帮助。
-399 错误的描述：不能访问日志文件。
 系统的处理：该请求没有完成。
 更正的方法：不能编辑日志文件。
-406 错误的描述：内存分配失败。
 系统的处理：未执行该语句。
 更正的方法：退到操作系统命令行，并重新执行程序。
-407 错误的描述：从sqlexec进程中接收到非信息类型。
 系统的处理：未执行该语句。
 更正的方法：退到操作系统命令行，并重新执行程序。
-408 错误的描述：从sqlexec进程中接收到非信息类型。
 系统的处理：未执行该语句
 更正的方法：退到操作系统命令行并重新执行程序。
-409 错误描述：sqlexec未找到，或者当前用户不可运行之。
 系统的处理：未执行语句。
 更正的方法：请检查INFORMIXDIR环境变量是否设置正确。如果需要帮助请与系统管理员联系。
-413 错误的描述：试图在未打开的游标上执行插入操作
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：在执行PUT语句之前先打开该游标。
-414 错误的描述：试图在UPDATE游标上执行插入操作。
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：明确一下是否正确地定义了该游标。
-415 错误的描述：在PUT操作过程中发现数据转换错误。
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：宿主变量与数据库中的字段类型不一致。请选择一个相应的宿主变量或重新定义宿主变量中数据大小。
-416 错误的描述：对于插入游标而言，在OPEN语句中使用USING任选是非法的。
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：应在PUT语句中使用USING任选项。
-417 错误的描述：FLUSH 只能用于插入游标。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请弄清楚是否使用了正确的游标。
-418 错误的描述：遇到空SQLDA描述符或宿主变量表。
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：确认所用的宿主变量和描述符是正确的。
-419 错误的描述：SQLDA中的SQLDATE或宿主变量为空。
 系统的处理：未执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查宿主变量以确信它是否正确。并确信分配给SQLDA结构的内存空间是否正确。
-500 错误的描述：表中的聚类索引已存在。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：不能在已有聚类索引的表中再建立一个聚类索引，在创建一个新的聚类索引之前将已存在的聚类索引改成“非聚类”（NOT CLUSTER）
-501 错误的描述：表中的聚类索引已存在。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：不必将索引改为“非聚类”索引。
-502 错误的描述：不能聚类索引。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查C-ISAM错误以找出问题所在。
-503 错误的描述：锁住的表太多。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请为一个或多个表解锁。或按其它方式打开数据库。
-504 错误的描述：试图锁住视图。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：不能锁住视图。编辑程序或语句以删除视图加锁的语句。
-505 错误的描述：UPDATE中的字段个数与VALUE中的字段个数不一致。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：重写ROSQL语句。
-506 错误的描述：没有修改所有字段的权限。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：从表的属主那里取得权限。
-507 错误的描述：游标没有找到。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：没有定义该游标。请检查游标名的拼写是否正确。
-508 错误的描述：试图为临时文件改名
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：不能为临时文件改名。请修改程序，或创建出一个表并为该表加入数据
-509 错误的描述：试图为临时文件中的字段改名
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：用别名来定义字段名，使之作为选择语句的一部分
-802 错误的描述：不能打开文件（操作系统错误）
 系统的处理：不执行该语句。
 更正的方法：请检查文件是否存在，（如果在前目录下没找到该文件，则应写出文件的全路径名）。检查是否有访问该文件的读权限。
-804 错误的描述：注释没有结束。
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：注释必须用一对大括号｛和｝括起来。（注意：注释不能嵌套）。
－805 错误的描述：不通打开文件以加载。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查该文件是否存在（如在当前目录下没有找到该文件，需给出全路路径名）。请检查是否具有读此文件夹的操作权限。
-806 错误的描述：不能打开文件以卸载。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：检查是否有目录的操作系统写权限。
-807 错误的描述：不能打开文件以输出。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：检查是否有访问该文件的操作系统写权限。
-808 错误的描述：不能打开文件以选择。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查是否有写此文件夹的操作权限。
-809 错误的描述：发生RDSQL语法错误。
 系统的处理不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查RDSQL语句是否拼错，关键字是否超出序列范围，或者在查询中是否有INFORMIX-SQL保留字。
-810 错误的描述：不能打开文件以保存。
 系统的处理：不执行该语句（操作系统错误）
 更正的方法：请检查是否有在指定目录下创建文件的操作系统写权限。
-811 错误的描述：不能打开打印机以输出。
 系统的处理：不执行该语句（操作系统错误）
 更正的方法：请检查是否正确地设置了DBPRINT环境变量。
-812 错误的描述：不能打开管道以输出。
 系统的处理：不执行该错误语句（操作系统错误）
 更正的方法：检查接收输出的程序名拼写是否正确。检查系统中是否有此程序。检查在PATH环境变量定义的目录下是否有此程序。
-813 错误的描述：不能将输出结果写入管道中
 系统的处理：不执行该错误语句（操作系统错误）。
 更正的方法：请检查接收输出的程序名拼写是否正确。检查是否有此程序。检查该程序是否在PATH环境变量中指定的目录下。
-816 错误的描述：不能写文件（请检查文件权限）
 系统的处理：不执行该错误语句（操作系统错误）。
 更正的方法：检查是否有写此文件夹操作权限。
-817 错误的描述：不能读文件（检查文件权限）
 系统的处理：不执行该错误语句（操作系统错误）。
 更正的方法：检查是否有指定目录的操作系统读权限。
-818 错误的描述：没有找到指定用户菜单。
 系统的处理：不执行该语句。
 更正的方法：检查指定用户菜单的拼写是否正确，或检查当前数据库是否存在该菜单。
-819 错误的描述：在该菜单中没有菜单项。
 系统的处理：没有可执行的菜单项。
 更正的方法：当前菜单不包括菜单项，修改用户菜单或选择另一个菜单。
-820 错误的描述：无更多的数据可显示。
 系统的处理：INFORMIX-SQL已显示了所有已找到的记录。
 更正的方法：如果想再看记录，请重新输入查询语句。
-821 错误的描述：不能打开文件作为缺省报表。
 系统的处理：不执行该语句
 更正的方法：当前RDSQL语句已经保存一个文件中，该文件名显示在屏幕顶部。
-822 错误的描述：不存在当前RDSQL语句。
 系统的处理：不执行该语句。
 更正的方法：无当前语句代RDSQL执行，输入一个新语句或用RDSQL菜单中的“选择”任选项选择一条语句。
-824 错误的描述：在插入语句中没有Value子句。
 系统的处理：不执行该语句。
 更正的方法：INSERT INTO 语句要求有VALUES子句。请检查语句是否有VALUSE子句。
-825 错误的描述：程序未找到。
 系统的处理：不执行该错误语句（操作系统错误）。
 更正的方法：RDSQL不能定位——必要的程序。请检查INFORMIXDIR环境变量的设置是否正确。
-826 错误的描述：Fork系统调用失败。
 系统的处理：不不执行该错误语句（操作系统错误）。
 更正的方法：RDSQL不能创建一个必要的进程，请轶一会并重新输入请求。如果又一次接收到这条错误信息，请与系统管理员联系。
-827 错误的描述：数据库未找到。
 系统的处理：不执行该语句。
 更正的方法：请检查数据库名拼写是否正确。检查当前目录下或在DPPATH环境变量中定义的目录下是否有些数据库名。
-818 错误的描述：命令文件未找到。
 系统的处理：不处理该语句。
 更正的方法：请检查命令文件名的拼写是否正确。检查当前目录下或在DBPATH环境变量中定义的目录下是否有此命令文件名。
-819 错误的描述:在该菜单中没有菜单项.
 系统的处理:没有可执行菜单项.
 更正的方法:当前菜单不包括菜单项.修改用户菜单或选择另一个菜单.
-820 错误的描述:无更多的数据可显示.
 系统的处理:INFORMIX-SQL已显示所有已找到的记录.
 更正的方法:如果想再看记录,请重亲输入查询记录.
-821 错误的描述:不能打开文件作为缺省报表.
 系统的处理:不执行该语句(操作系统错误)
 更正的方法:检查是否具有在指定目录下创建文件的操作系统写权限.
-822 错误的描述:语句已经保存.
 系统的处理:该请求未完成.
 更正的方法:当前RDSQL语句已经保存在一个文件中,该文件名显示在屏幕顶部.
-823 错误的描述:不存在当前RDSQL语句.
 系统的处理:不执行语句.
 更正的方法:无当前语句供RDSQL执行.输入一个新语句或用RDSQL菜单中的"选择"任选项选择一条语句.
-824 错误的描述:在插入语句中没有Value子句
 系统的处理:不执行该语句.
 更正的方法:INSERT INTO语句要求有VALUSE子句.请检查语句是否有VALUSE子句.
-825 错误的描述:程序未找到.
 系统的处理:不执行该语句(操作系统错误).
 更正的方法:RDSQL不能定位一必要的程序.请检查INFORMIXDIR环境变量设置是否正确.
-826 错误的描述:Fork系统调用失败.
 系统的处理:不执行该语句(操作系统错误)
 更正的方法:RDSQL不能创建一个必要的进程.请暂停一会并重新输入请求.如果又一次接收到这条错误信息,请与系统管理员联系.
-827 错误的描述:数据库未找到.
 系统的处理:不执行该语句.
 更正的方法:请检查数据库名的拼写是否正确.检查当前目录下或在DBPATH环境变量中定义的目录下是否有此数据库名.
-828 错误的描述:命令文件未找到.
 系统的处理:不处理该语句.
 更正的方法:请检查命令文件名的拼写是否正确.检查当前目录下或在DBPATH环境变量中定义的目录下是否有此命令文件名.
-829 错误的描述:表格未找到.
 系统的处理:不处理具有该错误的语句.
 更正的方法:请检查表格名的拼写是否正确.检查在目前目录下或在环境变量DBPATH中定义的目录下是否有此表格.
-830 错误的描述:报表未找到.
 系统的处理:不处理包含该程序语句.
 更正的方法:检查报表名的拼写是否正确.检查在当前目录下或在环境变量DBPATH中定义的目录下是否存在该报表.
-831 错误的描述:在报表说明中发现错误.
 系统的处理:报表编译未完成.
 更正的方法:在ACEPREP提供的提示提示符处编辑报表说明文件.
-832 错误的描述:在表格说明发现错误.
 系统的处理:表格编译未完成.
 更正的方法:在FORMBUILD提供的提示符处修改表格说明文件.
-833 错误的描述:saceprep不能译报表
 系统的处理:报表编译未完成.
 更正的方法:再次编译报表.或在INFORMIX-SQL处运行ACEPREP.
-834 错误的描述:sformbld不能编译此表格.
 系统的处理:未编译这个表格.
 更正的方法:再次编译此表格,或在INFORMIX-SQL之外运行FORMVUILD.
-835 错误的描述:在交互方式里当前的子句非法.
 系统的处理:不运行该语句.
 更正的方法:在FNFORMIX-SQL下不能交互式地运行WHERE CURRENTOF子句.请删除WHERE CURRENT OF子句.
-836 错误的描述:插入语句无VALUSE子句.
 系统的处理:不运行该语句.
 更正的方法:INSERT INTO 语句要求有一VALUSE子句.请在语句中加——VALUES子句(带值表)
-837 错误的描述:没有足够的存储空间.
 系统的处理:不运行该语句.
 更正的方法:没有足够的数据存储空间运行语句.请保存该语句,退出INFORMIX-SQL,再重新进入INFORMIX-SQL并重新运行该语句.如仍不能运行,需要减少语句的复杂程度.
-838 错误的描述:加载文件中的行太长.
 系统的处理:没有足够的存储空间来运行查询语句.
 更正的方法:请保存该语句,退出INFORMIX-SQL,然后再重新进入INFORMIX-SQL,运行该语句.
-839 错误的描述:表未找到.
 系统的处理:不处理包含该错误的语句.
 更正的方法:请检查表名的拼写是否正确.检查table-name.dat、table-name.idx和table-name.lok文件是否装在database-name.dbs目录下。
-840 错误的描述：名字太长。
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：数据库和报表名不得超过8个（在DOS下）或10个（在UNIX下）字符。请选一个适当长度的新名字。
-841 错误的描述：名字必须以字母打头，可包括字母、数字和下划线。
 系统的处理：不处理包含该错误的语句。
 更正的方法：请选一个以字母打头，由字母、数字和下划线组成的名字。
-842 错误的描述：不能读临时文件。
 系统的处理：不执行该语句（操作系统错误）。
 更正的方法：请检查是否具有访问该文件的操作系统读权限。
-843 错误的描述：不能写临时文件。
 系统的处理：不运行该语句（操作系统错误）。
 更正的方法：请检查是否具有在当前目录、/tmp目录或环境变量DBTEMP中定义的目录下创建文件的操作系统写权限。
-845 错误的描述：数据库无用户菜单。
 系统的处理：未完成该请求而返回INFORMIX-SQL主菜单。
 更正的方法：当前数据库中还没有创建用户菜单，请选择一当前数据库。如果当前目录下无用户菜单。请检查名为"main"的顶层菜单。
-846 错误的描述：加载文件值的个数和不等于字段的个数。
 系统的处理：不执行该语句。
 更正的方法：请检查加载文件中值的个数是否等于正在加载的表中的字段个数。
-1200 错误的描述：对于DECIMAL数据类型而言，数值太大。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：已超出了小数数据类型所允许的范围，小数允许的范围从-1*10(-128的次方)前1*10（126的次方）（有32位有效数字）。请检查该数值的大小。
-1201 错误的描述：对于DECIMAL数据类型而言，数值太小。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：已超出了小数数据类型所允许的范围，小数允许的范围从-1*10(-128的次方)前1*10（126的次方）（有32位有效数字）。请检查该数值的大小。
-1202 错误的描述：试图用零除。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查是否试图用字符型字段去除数字型字段（例如：16/Jones),或者除数的值等于零。
-1203 错误的描述：用在MATCH中的值不是CHAR型。对于非CHAR型字段使用交替比较条件。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：检查包含在MATCH条件的值是否为CHAR型。对于非CHAR型字段使用交替比较条件。
-1204 错误的描述：日期中年值非法。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：可接收的年是从0001到9999。如果只用二位数字，则ROSQL，假设年用19**表示。请检查日期字段中输入的值是否正确。
-1205 错误的描述：日期中月份值非法。
 系统的处理：不执行包含该语句。
 更正的方法：月份值可用1到12的数字表示，或用月份的前三个字母表示。请检查日期字段的值是否正确。
-1206 错误的描述：日期中表示日的方法不对。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：日可用从1到31的数字表示。请检查日期字段中输入的值是否正确。
-1208 错误的描述：由rvaldata()返回：预期的目录类型（字符型）与源类型不致。没有从非字符型到字符型值的转换。
 系统的处理：不执行包含该错误码的语句。
 更正的方法：请检查二个字段的数据类型是否相同。
-1209 错误的描述：没有分隔符，日期中没有6或8个字符。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：如果定义数字值为日期，则必须输入6位或8位数字。
-1210 错误的描述：日期不能转换为月/日/年格式。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：日期必须用月、日、年表示（允许August4，1985,而不允许4august,1985)。请查在日期字段中的字符序列。
-1211 错误的描述：内存溢出。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：已超出了机器上所允许的数据空间。请减少表格的复杂性。
-1212 错误的描述：日期转换格式串不包含月、日、年元素
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：用于DATE字段的FORMAT串必须包含月、日、年元素。该语句中少了其中之一。
-1213 错误的描述：字符到数字的转换错误。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查字符串中是否只含表示数字型的字符。
-1214 错误的描述：数值太大，不适合SMALLINT型。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：MALLINT型可接收的数的范围是从-32767到32767。如果需要大数，则需要用RDSQL的ALTER TABLE语句把该字段修改成INTEGER类型。
-1215 错误的描述：数值太大，不适合INTEGER型。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：INTEGER型可接收数值的范围是从-32767到32767。如果要求大数。必须用RDSQL ALTER 语句将该字段改为DECIMAL类型。
-1216 错误的描述：指数非法。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：指数必须是一整数且不得超过32767。
-1217 错误的描述：格式串太大。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：减少表格定义中FORMAT串（用于定义日期字段的格式）大小。
-1218 错误的描述：串到日期的转换错误
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：请检查DBDATE环境变量中DATE数据类型的格式。这个格式非法。
-1226 错误的描述：小数或钱币超允许的最大精度。
 系统的处理：不执行包含该错误的语句。
 更正的方法：增加DECIMAL或MONEY字段的精度。
-2014 错误的描述：操作系统命令行的参数个数有错。至少就有一个参数。
 系统的处理处理：不执行操作系统命令。
 更正的方法：FORMBUILD要求在命令行上提供一文件名（除非FORMBUILD用了-d任选）
-2015 错误的描述：在第LINENO行的第Charposition个字符上已打开的注释中发现一打开注释符号{。这可能关闭前一个注释时失败造成的。该注释是从第Lineno行的第Charposition个字符开始的。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：注释必须括在大括号{}中，请在适当地方插入一个关闭注释的符号。（注意：注释不能嵌套）
-2016 错误的描述：注释已经打开但未关闭。最后一个注释是在第Linneno行的第Charposition个字符处打开的。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：注释必须拓在一对大括号{}中。请在适当的地方插入一个关闭注释的符号。
-2018 错误的描述：在Lineno行的第Charposition个字符处发现一语法错误。系统在上下文中不明白这种结构。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查该语句的语法（如逗号、括号等地方）
-2019 错误的描述：该整数超出了允许的最大数。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：INTEGER值允许的范围是从-2147483647到2147483647。请检查比数的值（数字个数及小数点位置）。如需要大数。可用RDSQL的ALTER TABLE语句将该字段的类型改为DECIMAL。
-2020 错误的描述：不能打开表tablename。要求操作系统打开此表以便进行写操作。
 系统的处理：编译未完成（操作系统错误）
 更正的方法：请检查是否具有在指定目录下创建文件的操作系统写权限。
-2022 错误的描述：标识符超出了标识符的最大长度：50个字符。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查是否所有的字段名、字段标号及标识符的长度都小于50个字符。
-2023 错误的描述：引号括起的字符串的长度超出了引用串的最大长度：80个字符。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：减少引用串的长度。使之长度小于80个字符。
-2025 错误的描述：在第Lineno行的第Charposition个字符上发现一个关闭注释的符号}，但此时没有打开的注释。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：注释必须括在一对大括号{}之内。删除不必要的关闭注释符号，或在适当的地方插入打开注释符号。
-2027 错误的描述：在Lineno行的第Charposition 个字段处发现一非法（不可见、控制）字符。已用一个空格替代了这个字符，但它仍在源（输入）表中，在再次编译之前应该删除这个字符。
 系统的处理：编译成功。
 更正的方法：在下次编译之前删除表格说明文件中的非法字符。如果是在UNIX下，则可用odc-form-name来产生八进制代码，以便找出错误。有关这条命令的详细说明请参见（UNIX用户手册）
-2030 错误的描述：在第Lineno行的第Charposition 个字符处发现一个拼写错误。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：编辑表格说明文件以更正错误。
-2032 错误的描述：数据既然不能转换成INTEGER和DOUBLE型，也不能转换成LONG型。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：FORMBUILD不能转换所提供的数。LONG型可接收从-2147483647到2147483647 之间的整数。请检查该数是否超出了这个范围。如果是小数，则检查一下该是否有错。
-2040 错误的描述：表名table-name已超出允许的最大长度：10个字符。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查filename的拼写。
-2041 错误的描述：FORMBUILD要用的表已被其他用户锁住。
 系统的处理：编译未完成
 更正的方法：请等待几分钟重编译，或请求表的用户为此表解锁，如果确信没有其他用户使用此表，则可以调用RDSQL菜单并运行UNLOCK TABLE语句。
-2045 错误的描述：FORMBUILD要用的表被其他用户按独占方式锁住。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请等待几分钟再试着重新编译。或请求表的使用者为此解锁。如果确信此时无用户使用该表，则可调用RDSQL菜单并运行UNLOCK TABLE语句。
-2800 错误的描述：说明文件的第一行必须是关键字DATABASE，后跟一数据库名。
 系统的处理：编译未完成
 更正的方法：请检查表格说明文件第一行的拼写，或检查关键字DATABASE后面是否是数据库名。
-2810 错误的描述：名字database-name不是已有的数据库名
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查database-name的拼写。检查database-name是否在当前目录下或在环境变量DBPATH定义的目录下。
-2811 错误的描述:未以写方式打开临表table-name.
 系统的处理:编译未完成(操作系统错误).
 更正的方法:请检查是否有创建该文件的操作写权限.
-2812 错误的描述:不能读临时表table-name.
 系统的处理:编译未完成(操作系统错误)
 更正的方法:请检查是否访问该文件的操作系统读权限.
-2820 操作的描述:括号中给出的标号名有错或没有给出标号.
 系统的处理:编译未完成.
 更正的方法:请检查该标号名是否存在,拼写是否正确.
-2830 错误的描述:本行有一左括号,但没有与之匹配的右括号.
 系统的处理:编译未完成.
 更正的方法:一对括号[]用来规定每个字段的大小.在表格说明文件中的相应位置上插入一个右括号.请注意显示字段不能为成若干行,所以对于多字符字段可用下标建立多个显示字段.
-2883 错误的描述:FORMBUILD不能读数据库文件database-name以检查索引的状态.用户必须有该文件以及读属于它的路径的所有目录权限.
 系统的处理:编译未完成.
 更正的方法:请检查是否有读该文件以及该文件全部路径上所有目录的权限.
-2840 错误的描述:在该表格中标号table-name没有定义.
 系统的处理:编译未完成.
 更正的方法:请检查标号table-name是否包含在表格说明文件中的SCREEN节和ATRIBUTES节里;或者删除不必要的标号table-name.(该错误经常伴随着-2820和-2975号错误)
-2841 错误的描述:在属性节之前,表格必须包括一个表定义.
 系统的处理:编译未完成.
 更正的方法:表格说明文件必须包括DATABASE节、SCRREN节、TABLES节和ATTRIBUTES节（按这种顺序）。请检查这些节的顺序是否正确。是否包括了TABLES节。
-2845 错误的描述：在表table-name中含有字段column-name的复合字段没有加索引。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：复合字段中的所有字段必须按升序加索引。请检查字段column-name是否加了索引。复合索引必须包含复合字段中的所有字段。
-2850 错误的描述：名字column-name不是该数据库中的字段。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查字段名column-name的拼写。
-2853 错误的描述：复合字段中的成员column-name没有连接到正确的字段上。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查表格中INSTRUCTIONS节的COMPOSITES语句。Column-name不可能在序列之内.
-2854 错误的描述：复合字段Column-name1和Column-name2没有将它们的成员字段连接进表格中。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查组合连接的所有字段是否连到表格可的ATTRIBUTES节中。
-2856 错误的描述：TODAY属性只能赋给日期字段
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查TODAY属性中的字段是滞为日期字段。如果需要的话，可删除表格中ATTRIBUTION节和INSTRUCTION节手TODAY属性。
-2857 错误的描述：在连接表中只能有一个主复合字段。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：在每一个连接组中主复合字段（用×开头的）只能出现一次。修改INSTRUCTION节，保留一个连接组中的*，其余的都删去。
-2858 错误的描述：表table-name1连接到表talbe-name2中，但连接字段不属于复合关键字。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：首先必须为每个表中的每组连接字段创建一个复合字段。返回到RDSQL菜单，保存该语句。运行CREATE INDEX语句。并重新输入原始语句。（用多个字段连接时，发生这个错误。）
-2859 错误的描述：字段Column-name是多个表中的字段——必须定义表名。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：字段名Column-name出现在多个表中，必须用table-name、Column-name格式定义表中的字段。
-2860 错误的描述：字段名的值与类型不匹配。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查DEFAULT属性中提供的值或列在INCLUDE表中的值是否与字段的类型相匹配。（例如，DATE必须相应于一个日期字段，INTEGER必须对应于一个整数）。
-2861 错误的描述：已超出最大允许的表的个数：20
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：在任何时候都不能超过20个表（在某些系统中，这个数可大一些）。用PERFORM时，如果超出这个数，请减少表格中用到表的个数。
-2862 错误的描述：数据库中找不以表table-name。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查table-name的拼写。
-2863 错误的描述：在指定的表中没有字段Column-name。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查文件中ATTRIBUTES节和INSTRUCTION节中table-name的拼写。检查是否在表格TABLES中定义过。
-2864 错误的描述：表table-name不在指定的表中。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查文件中ATTRIBUTES节和INSTRUCTIONS节中table-name的拼写。检查该表是否在表格TABLES中定义过。
-2865 错误的描述：字段Column-name不在表table-name中。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查Column-name的拼写。
-2870 错误的描述：字段Column-name不在表table-name中。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查在显示字段中提供的空间是否大于或等于下标字段的大小。
-2880 错误的描述：没有关键字Screen。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：在所有表格说明文件中都必须有关键字SCREEN,并且必须从一行的第一列开始，请检查拼写与关键SCREEN的位置；或修改包含该关键字的语句。
-2890 错误的描述：屏幕定义必须以左括号{开头。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：每一个屏幕布局必须用一对大括号{}括起来。修改语句使之含有必要的左括号。注意左括号必须出现在一行的第一个字符位置。
-2892 错误的描述：字段名Column-name出现多次。如果要在同一表格中多次使用一个字段，请用显示字段标号。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：字段名Column-name在表格说明文件中的ATTRIBUTES节中出现过多次。请使用相同显示字段标号在SCREEN节中）表示重复的字段。并删除ATTRIBUTES节中的重复字段名。
-2893 错误的描述：显示字段标号field-tag在该表格出现多次，但长度各不相同。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：显示字段标号可以SCREEN节中出现多次，但每次引用中标号的长度必须相同。修改字段定界符，使它们的长度相等。
-2895 错误的描述：显示字段长度与数据字段长度不匹配。这只是一个警告。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：请检查显示字段（包含在SCREEN节里）是否等于表字段大小。这个字段只出现在字符字段上和用-V任选的FORMBUILD中。
-2920 错误的描述：字段Column-name不能作为主字段。因为该字段没有加索引。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：必须为该字段加一个索引。（在连接操作中的所有字段必须带索引）。返回到RDSQL菜单运行CREATE INDEX语句。
-2921 错误的描述：数据databae-name与前RDSQL版本不兼容。
 系统的处理；编译未完成。
 更正的方法：该数据库是否在FINROMIX前一版本上生成的。在编译之前，首先必须用dbconvert转换该数据库。
-2930 错误的描述：字段Column-name的各部分在屏幕上显示了多次。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：检查字段下标（在表格说明文件的ATTRIBUTES节中）。下标不能重叠（例如，[25-49]和[50-79]是正确的；[25-50]和[50-75]是错误的，因为第50个字符将出现二次。
-2931 错误的描述：在格式说明中有一错误。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：只能在FORMAT属性中用DECIMAL，SMALLFLOAT，FLOAT或DATE字段来控制显示的格式，请检查格式说明以便找出错误。
-2932 错误的描述：只能定义DECIMAL、SMALLFLOAT、FLOAT、或OATE的格式。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：只能对DECIMAL、SMALLFLOAT、FLOAT、或DATE字段定义FORMAT属性以控制字段的显示格式。请检查是否为CHAR、INTEGER或SMALLINT型字段定义格式。
-2933 错误的描述：格式的宽度大于分配的显示宽度。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：请检查DECIMAL、SMALLFLOAT、LFOAT、或DATE字段的格式是否与表格中显示字段的长度匹配。
-2934 错误的描述：格式的宽度小于分配的显示长度。这只是一个警告。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：请检查DECIMAL、SMALLFLOAT、FLOAT、或DATE字段的格式是否与表格中显示字段的长度匹配。（注意：只有改正了这个错误，字段中的数据才能被截断。
-2940 错误的描述：字段Column-name既带下标又不带下标地出现过。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：只有带下标的字段名才能在ATTRIBUTES节中出现多次。删除Column-name的下标以及多余的使用，或为每一字段加下标。
-2941 错误的描述：string-name 不是表格上的显示字段名。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：请检查string-name的拼写（string-name是在LET语句中定义过的显示字段“field-tag")。请检查它是否包含在SCREEN节中。
-2943 错误的描述：已超出伪机器的能力。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：减少复杂性或表格中的指令条数。
-2944 错误的描述：只能对表提供"after add、update、query、或remove"命令，而不能对字段提供这些命令。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：不能对字段作AFTER ADD、UPDATE、QUERY或REMOVE操作。可对字段作EDITADD和EDITUPDATE操作。
-2945 错误的描述：不能在显示字field-tag上聚合，因为没有一个与之相关的属于表table-name的数据库字段。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：只能对与指定表有关的显示字段作聚合操作控制块语句中的聚合操作只能用于表中的字段，且该表是在这个控制块语句中引用的。
-2946 错误的描述：不能只显示字段field-tag 上计算聚合。 
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：在只显示字段上不能执行聚合操作。
-2950 错误的描述：字段Column-name没有以及1开始。请记住第一个下标是1而不是0。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：修改表格说明文件以使字段Colunm-name的下标以1开始（不是以0开始）。
-2951 错误的描述：左右定界符必须定义在二个字符串中。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法： PERFORM用定界符括住SCREEN节中的显示字段，如果要改变定界符，则必须用一个字符分别定义左右界符。
-2956 错误的描述：不能为显示字段field-tag设置值，因为与之前关的数据字段既不属于一个表table-name也不是可变的只显示字段。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：在LET语句中，不能跨表赋值，所有LET语句中的field-tag有关的字段都必须属于同一个控制块表。或者说这些字段是只显示字段。请修改LET语句。
-2957 错误的描述：不能设置一下字段field-tag中，因为与之相关的数据库字段不属于同一表table-name。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：不能在LET语句中跨表赋值，也不能通过”netfield=tag-name"为一个其相关字段不在该控制块指定表中的tag-name赋值。修改LET语句。
-2958 错误的描述：在C函数中已超出10个或更少。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：减少C-函数的参数到10个或死里更少。
-2959 错误的描述：两个表最多可用8个字段对连接，其中包括复合字段中的子字段。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：减少连接字段个数到8或更少。
-2970 错误的描述：字段Column-name与其它字段相连接，但它没有加索引。PERFORM要求跨表查询的连接字段必须有索引。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：首先必须用RDSQL中的CREATE INDEX语句为该字段加索引，然后再重新编译之。
-2971 错误的描述：该字段不是字段字段，因此不能带下标。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：删除表格中非字符字段的下标。
-2972 错误的描述：该字段不能右对齐或充零，因为它显示的宽度与实现字段的宽度不一致。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：显示字段的宽度必须大于或等于实际字段的宽度。修改显示字段的大小。
-2973 错误的描述：在显示字段描述中，只能有一个空字段。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：在任何单个连接中只能有一个主字段（用一个星号*开头的字段）。修改连接语句使之只含有一个主字段。
-2975 错误的描述：没有用过显示字段标号filed-tag.
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：在表格说明文件的SCREEN节中定义的显示字段标号filed-tag没有与ATTRIBUTES节中的一个字段对应。如果显示字段标号field-tag不必要删除之，或在ATTRIBUTES节中加入对该标号的引用。
-2977 错误的描述：表table-name 不能是table-name的主表，table-namel的字段，因为它们的类型或长度不同。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：请检查每个表名的拼写，并使至少有一个表table1-namel的字段连接列表table-name2中。
-2978 错误的描述：字段Column-name1和字段Column-name2不能是连接字段。因为它们的类型或长度不同。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：连接语句中的字段其类型和长度必须一致。请检查字段Column-name1和字段Column-name2的类型、长度是否相同。
-2986 错误的描述：表格说明已超出允许的最大主表/细目表对的个数，最多允许20对。
  系统的处理：编译未完成。
  更正的方法：减少表格说明中的屏幕数，使之等于20或更少。
-2987 错误的描述：表格说明已超出允许的最大屏幕数20。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：减少表格说明的屏幕数，使之等于20或更少。
-2988 错误的描述：FORMBUILD运行内在空间溢出。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：已超出机器的数据空间限制。请减少表格说明文件的复杂性。
-2989 错误的描述：字段Column-name是一个引用字段，但它没有加索引。PERFORM要求在lookup语句中的引用字段为索引字段.
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：首先为该字段加索引。然后重新编译该表格。
-2990 错误的描述：字段Column-name1和字段Column-name2在不相同的数据库表中。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：在简单的Lookup属性中的字段必须属于同一个表。
-2992 错误的描述：已用过显示标号field-tag。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：每个显示标号必须是唯一的。请选择一个新的显示标号标志。
-2993 错误的描述：在表格中存在一个环形连接路径。
 系统的处理：在编译未完成。
 更正的方法：在一系列的字段连接中，不能有象如下的网效应：table,ColumnA连接table2.columnA,table2.columnB连接table3.ColumnB,table3.ColumnC连接table.ColumnC(只需如下连接即可:table,CoumnA连接table2,ColumnA连接table3.CoumnA)请删除其中一个连接,以便清除环形连接路径.
-2994 错误的描述:表格已超出各表间连接的最大数.
 系统的处理:编译未完成.
 更正的方法:表格已超出各表间连接最大数(8),请减少表的连接数.
-2995 错误的描述:表格已超出了在;连接中允许的最大表个数.
 系统的处理:编译未完成.
 更正的方法:表格已超出包含连接的最大个数.请减少包含连接中的表格总数.
-2996 错误的描述:出现没有预料的错误号error-number.
 系统的处理：编译未完成。（操作系统错误）
 更正的方法：error-number是操作系统错误号。如果在UNIX下运行，请参见UNIX程序员手册以找出具有错误号error-number的错误信息。
-2998 错误的描述：操作系统错误号：string。
 系统的处理：编译未完成。（操作系统错误）
 更正的方法：如果错误号在1-99之前，且使用的是UNIX系统。则请在UNIX程序员手册中找出与该错误号对应的错误信息。如是需要帮助，请与系统管理员联系。如果用的是DOS系统，则请与RDS的技术部门联系。
-3000 错误的描述：C-ISAM或系统错误号errno。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：如果错误号在1-99之间且正在使用的是UNIX系统，则请在UNIX程序员手册中找出与该错误对应的错误信息。如果使用的是DOS系统，则请与RDS技术部门联系。如果收到的是C-ISAM错误号（100——199），请在本书的附录中找出错误信息。
-3001 错误的描述：当前目录下无表格。
 系统的处理：PERFORM不能找到表格。
 更正的方法：只能运行在当前目录下或在环境变量DBPATH中定义的目录下的表格请检查在这些目录中是否有所需的表格，或检查一下DBPATH的设置。
-3005 错误的描述：没有访问form-name的权限。
 系统的处理：不处理该语句（操作系统错误）。
 更正的方法：请检查文件form-name.frm的操作系统读写权限。如需要帮助，请与管理员联系。 
-3007 错误的描述：表格与当前PERFORM的版本不兼容，请用FORMBUILD重新建立表格，再运行PERFORM。
 系统的处理：PERFORM不处理该表格。
 更正的方法：用FORMBUILD重新建立表格，再运行PERFORM。
-3010 错误的描述：数据库databae-name没找到。
 系统的处理：PERFORM找不到在表格中定义的数据库。
 更正的方法：请检查database-name的拼写或检查database-name是否在当前上当（该数据库将以database-name.dbs出现）或DBPATH环境变量包含的目录下，请检查是否具有访问该数据库权限。
-3011 错误的描述：操作系统错误error-number:Sting。
  系统的处理：不处理包含该错误的语句（操作系统错误）
  更正的方法：如果错误号是在1-99之间且使用的是UNIX系统，请参见UNIX程序员手册。如果使用是DOS系统，则请与RDS的技术部门联系。
-3012 错误的描述：记录重复。
  系统的处理：不处理该语句。
  更正的方法：请检查在所有的唯一索引字段中是否含有重复值。
-3013 错误的描述：文件未打开。
  系统的处理：不处理该语句。
  更正的方法：请检查table-name 的跟踪轨迹文件删除了没有，可能需要启动另一个跟踪轨迹文件。
-3017 错误的描述：记录或表被锁住。
  系统的处理：该请求操作未完成。
  更正的方法：（1）另一个用户可能正在使用该表或该记录。请等一会儿再输入命令。
              （2）检查该表是否被其他人锁住。与表的使用者联系，并请他用RDSQL中的UNLOCK TABLE 命令。如果确信该表没有人使用。需要将文件tablename.lob清空（而不是删除），（该文件包含有关何时使用过该表中的哪些记录的信息。）可以将/dev/null复制到该文件中使之为空，有关这一操作请与系统管理员联系。
-3018 错误的描述：表被锁住————不允许读写。
  系统的处理：该操作没有完成。
  更正的方法：另一个用户已被互斥方式锁住该表，请与该用户联系并请求解锁。
-3020 错误的描述：表table-name不在该数据库中——再次建立表格。
  系统的处理：该操作没有完成。
  更正的方法：PERFORM不能访问该表。请检查该字段是否已从数据库中删除。
-3030 错误的描述：字段Column-name不在数据库中——再次建立表格。
  系统的处理：该操作没有完成。
  更正的方法：PERFORM不能访问该字段。请检查该字段是否已从数据库删除。
-3031 错误的描述：表格form-name不存在。
  系统的处理：该操作没有完成。
  更正的方法：请检查表格名的拼写。该表格可能还没建立或者已经被删除。请检查该表格是否在当前目录下或在DBPATH环境变量指定的目录下。
-3032 错误的描述：字段Column-name不复合字段--再次建立表格。
  系统的处理：请求的操作未完成。
  更正的方法：PRFORM不能访问该字段。某人已执行过RDSQL命令改变了该字段的数据类型。重建该表。
-3037 错误的描述：字段Column-name不是复合字段——重建表格。
  系统的处理：请求的操作未完成.
  更正的方法:请检查复合字段中的所有字段是否按复合方式加了索引----在表格编译之后已有人删除了复合索引.
-3050 错误的描述:操作系统错误.不能打开临时文件.
  系统的处理:请求的操作未完成.
  更正的方法:
  (1)检查是否具有在/tmp目录下读写文件的操作系统权限.
  (2)可能已超出了操作系统允许打开文件的最大个数.此时,应该减少表格中所包含的表的个数.
-3060 错误的描述:操作系统错误,不能创建临时文件.
   系统的处理:被请求的操作未完成.
   更正的方法:
   (1)检查是否有/tmp目录的操作系统读写权限.
   (2)检查在/tmp目录下是否已有一个与之同名的文件.如果有,则重新起一名字或删除之.
   (3)可能已超出了操作系统允许打开的文件个数,如果是这种情况,请减少表格中的表个数.
   (4)/tmp目录可能已满.请系统管理员删除不需要的文件.
   (5)如果是在DOS系统,磁盘可能已满.请删除磁盘上不需要的文件.
-3080 错误的描述:不能建立唯一记录标识符.
   系统的处理:该操作没有完成。
   更正的方法:C-ISAM文件已乱.在要加入的表上运行bcheck实用程序.
-3081 错误的描述:指定输出文件的扩展有钷.
 系统的处理:操作被完成.
 更正的方法:输出文件的扩展名不能是.dat,.idx,.lok,.per,.frm,.ace,.arc,.sgl或.nul.请用另一个文件名。
-3100 错误的描述：唯一关键字的记录有重复。
 系统的处理。操作未完成。
 更正的方法：已向一个不允许重复（是一个唯一索引字段）字段中输入一个重复值。请输入不同的值或删除唯一索引。
-3101 错误的描述：字段Column-nmae不允许NULL值。
 系统的处理：操作未完成。
 更正的方法：在对表进行录入数据时，没有给要求输入数据的字段送数据。必须为该字段必须为该字段提供一个值。
-3120 错误的描述：字段有错。
 系统的处理：操作失败。
 更正的方法：请检查输入到该字段的数据类型是否与字段的类型一致。
-3200 错误的描述：当前列表中无记录。
 系统的处理：操作失败。
 更正的方法：在执行UPDATE、REMOVE、NETXT或PREVIOUS命令之前必须首先从表中查询记录数据。
-3210 错误的描述：当前记录位置包含一个被删除的记录。
 系统的处理：请求未完成。
 更正的方法：当前记录已被其他用户删除。不能对一个不存在的记录执行UPDATAE、REMOVE、NETXT或PREVIOUS命令。
-3260 错误的描述：非法值——在table-name表中不存在。
 系统的处理：请求未完成。
 更正的方法：该字段同table-name表中的字段有一个验证连接。任何输入到该字段里的值都必须与另一个表中该字段已存在的值对应。
-3261 错误的描述：非法值——它的复合值在表table-name中不存在。
 系统的处理：请求未完成。
 更正的方法：该字段是与表table-name复合验证连接一的部分。输入到这个字段的值都必须与表table-name已存在的（复合）值相对应。
-3265 错误的描述：在table-name上没有索引。
 系统的处理：请求未完成。
 更正的方法：验证连接中所有主字段（在字段名前*号的字段）必须加索引。请为该字段加索引并重新运行PRERFORM
-3266 错误的描述：包含Column-name的复合索引必须恢复。
 系统的处理：未执行该请求。
 更正的方法：必须为复合连接中的字段建立复合索引。返回到RDSQL菜单运行CREATE INDEX语句
-3300 错误的描述：在这个方向不能再有记录。
 系统的处理：未执行该请求。
 更正的方法：已到达当前表的开始或末尾。用NEXT或PREVIOUS命令确定当前表中要显示的记录。
-3400 错误的描述：没有满足该条件的记录。
 系统的处理：查询未完成。
 更正的方法：没有与该查询相匹配的记录。请输入一新查询。
-3430 错误的描述：该字段要求录入值。
 系统的处理：请求没有完成。
 更正的方法：直到指定字段录入值后，该记录才能加入到表中。（表格说明文件中PEQUIRED属性与此字段相关）。在该字段中输入一个值。
-3450 错误的描述：其他用户删除了你当前列表中的记录。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：另外的用户正在访问表格引用的表，并且已经删除了当前列表中的一个记录。
-3460 错误的描述：该记录被其它用户上锁——过一会儿再试。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：该表正在由另外的用户使用。请等一会儿，再重新执行该语句。
-3500 错误的描述：两个录入项相同。——请再试一遍。
 系统的处理：该字段没有输入值。
 更正的方法：直到该字段被输入两次。记录才能加到表中。（表格说明文件中的VERIFY属性与该字段相关。）录入值必须相同，仔细再输入一次
-3610 错误的描述：该表中没有说明主表。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：必须先在表格的INSTRUCTIONS节中指定该表为另一个表的细目表。
-3620 错误的描述：无权向该表中写。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：没有对表插入或修改的权限。因此不能插入或修改一个字段。检查表的属主及数据库管理员所具有的权限。
-3630 错误的描述：不能写临时文件。
 系统的处理：该语句不被执行（操作系统错误）
 更正的方法：其它用户（具有操作系统超级用户特权）已经被删除了临时文件。
-3650 错误的描述：必须先删除与该记录相连接的table-name记录。
 系统的处理：请求未完成。
 更正的方法：要删除的记录是一个有效连接中的成员，在没有删除与之连接的其它记录之前。不能删除该记录。
-3561 错误的描述：已经超出了系统允许打开表的个数。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：正在执行的语句要求PERFORM打开的文件个数可能多于系统的限制。减少表格中表的个数。
-3660 错误的描述：必须修改与该记录相连接的table-name记录。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：要修改的记录是一个有效连接中的成员，不允许改变该记录在该字段的值。因为可能导致与其它表中的连接记录无效，必须先修改以该字段连接的table-name中的记录。
-3670 错误的描述：不能在临时文件中定位。
 系统的处理：语句没有执行（操作系统错误）
 更正的方法：在PERFORM中使用的临时文件已经被删除。退出PERFORM，然后重新进入PERFORM。
-3680 错误的描述：PERFORM运行时内存溢出。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：PERFORM的运行已超出数据空间，减少表格的复杂性。
-3681 错误的描述：系统的处理不识别用户的终端类型。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：检查环境变量TERM和ERMCAT的设置。确定当前终端类型是否在termcat文件中。
-3690 错误的描述：细目操作不能执行——表table-name1和table-name2的读权限。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：在表格的INSTRUCTIONS节中已经指定了两个表的主一细目关系，但是两个表没有连接，在ATTRIBUTES节增加一个连接运算。
-3700 错误的描述：没有授予对table-name或column-name的修改权限。
 系统的处理；请求已经中断。
 更正的方法：没有授予对表或字段的读取权限。向表的属主或数据库管理员申请有关权限。
-3720 错误的描述：没有授予对table-name或column-name的增加权限。
 系统的处理：请求已经中断。
 更正的方法：没有授予对表插入记录的权限。向表的属主或数据库申请有关的权限。
-3730 错误的描述：没有授予对table-name记录的删除权限。
 系统的处理：请求已经中断。
 更正的方法：没有授予对表中记录删除的权限。向表的属主或数据库管理员申请有关权限。
-3731 错误的描述：数据库database-name与当前INFROMIX-SQL版本不容。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：数据库是由INFORMIX或INFORMIX-SQL的早期版本生成的。如果使用INFORMIX数据库，在使用INFROMIX-SQL之前，必须先用dbconver程序对数据库进行转换。如果使用的数据库是由INFORMIX-SQL的早期版本生成的，那么在使用INFORMIX-SQL之前，必须用dbupdate程序进行修改。
-3752 错误的描述：由于存在模式说明，所以不能使用这些编辑功能。
 系统的处理：FERFORM操作失败。
 更正的方法：：在对个有PICTURE属性的字段进行修改增加数据时，不能使用某此PERFORM编辑操作（例如：CTRL-A，CTRL-D和CTRL-X）
-3754 错误的描述：已经超过伪机器栈空间。
 系统的处理：PERFORM操作失败。
 更正的方法：减少表格的复杂性（特别要化简控制块语句）。一个复杂的LET语句可以分为多个简单LET的语句。
-3755 错误的描述：选择只显示字段field-tag不能被访问。
 系统的处理：PERFORM操作失败。
 更正的方法：pf-nxfield不能选择只显示字段。
-3756 错误的描述：选择的字段field-tag不能在此时赋值。
 系统的处理：PERFORM操作失败。
 更正的方法：pf-putval不能为不在当前文件中的field-tag赋值。修改用户函数。
-3758 错误的描述：field-tag不在当前表中。
 系统的处理：PERFORM操作失败。
 更正的方法：在当前表没有找到pf-nxfield指定的field-tag。修改用户函数。
-3759 错误的描述：显示字段field-tag不在表格中。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：pf-getval,pf-putval或fp-nxfield引用的field-tag不在表格中，修改用户函数。
-3761 错误的描述：ERROR——企图被零除。
 系统的处理：请求未完成。
 更正的方法：在INSTRUCTIONS节中的计算要求PERFORM执行被零除操作。检查是否有一个LET语句要求值被零除。
-3762 错误的描述：表格定义的用户函数在C函数定义表userfuncs中没有找到。
 系统的处理：请求未完成。
 更正的方法：编译C程序并生成已编译的“newperf"程序文件，然后用“userperf"代替PERFORM运行表格。
-8001 错误的描述：为TOP MARGIN，FIRST PAGE HEADER，（PAGE HEADER），PAGE TRAILER 和BOTTOM MARGIN定义的换行个数，必须在面上留下足够的空间，以打印ON EVERY RECORD子句。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：上述语句要求总行数超过页的长度。检查是否在换行个数中加入了多余的数字。或者非法的页长设置。增加页长或减少述语句中的打印行数。
-8002 错误的描述：ACE报表说明太复杂或太大而不能完全编译。该说明需要执行的指令个数大于编译指令表中分配的空间。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：减少报表中所含指令个数。
-8003 错误的描述：INTEGER常数不能大于32767
 系统的处理:报表没有被编译.
 更正的方法:检查SMALLINT常量的值是否为整数(SMALLINT)允许范围-32767到32767),除数字外,不接收其它字符.
-8006 错误的描述:引号中的字符串不能超过80个字符.
 系统的处理:报表没有被编译.
 更正的方法:检查FLOAT常数的值,除数字外不接收其它字符.
-8008 错误的描述:文件filename不能打开,操作系统要打开该文件并读
 系统的处理:报表没有被编译.
 更正的方法:检查filename的拼写.检查是否具有对文件夹的操作系统读权限.
-8010 错误的描述:文件filename不能打开.操作系统要打开该文并写.这是内部系统错误.
 系统的处理:报表未编译(操作系统错误)
 更正的方法:检查是否具有当前目录、/tmp目录，或是由DBTE MP环境变量指定的目录中建立一个文件的写权限。
-8013 错误的描述：在试图打开列表文件filename时发生错误。确定用户对当前目录具有写权限。
 系统的处理：报表未被编译。
 更正的方法：检查是否具有对当前目录的写权限。
-8014 错误的描述：用法：SACEPRET[-g][-O output-directory]input-filename其中：-g SACEPRET不在屏幕上打印任何信息或错误。-o SACEPREP取下一个参量作为建立.err文件和.arc文件的目录。
 系统的处理：请求没有被完成。
 更正的方法：重新仔细键入命令，以确保没有非法标志和缺少所要求的参量。
-8015 错误的描述：在行line-number，字符character-position处发现一个开注释符“{”出现在已打开的注释中心，这将导致关闭始于行lineno,字符charposition处的注释失败。
 系统的处理：编译没有成功。
 更正的方法： 在报表说明文件的适当位置插入一个闭注释符。（注意：注释不能嵌套）
-8016 错误的描述：注释已被打开，但没有关闭。最后打的注释在lineno，字符charposition处。
 系统的处理：编译没有成功。
 更正的方法：在报表说明文件的适当位置插入一闭注释符。
-8017 错误的描述：在行lineno，字符charposition处发现一个非法字符（不可见字符，控制字符）。在列表中该字符已被空格代替，但它仍然在源（输入）文件中，应该在重新编译之前将它删除。
 系统的处理：编译没有成功。
 更正的方法：再次编译之前，删除报表说明文件中的非法字符。
-8018 错误的描述：在行lineno，字符charposition处发现语法错误，该结构在上下文中无法识别。
 系统的处理：报表未被编译
 更正的方法：在源文件中有语法错误，可能是关键字错拼，或放置位置有错，检查报表说明文件中关键字的拼写或控制块的次序。
-8021 错误的描述：源文件filename不能打开，这可能是因为文件不存在。
 系统的处理：编译没有成功。
 更正的方法：检查filename的拼写，检查当前目录中否有该报表说明文件，或者给出的路径名是否正确。
-8022 错误的描述：该标识符超过了允许的最大长度50
 系统的处理：编译没有成功。
 更正的方法：减少标识的长度。
-8025 错误的描述：在行lineno，字符charposition处，发出一个闭注释符“}”，但还没有打开的注释符。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：在报表说明文件的话当位置插入一个开注释符，或者删除不必要的闭注释符。
-8027 错误的描述:在行lineno,字符charposition处,发现一个非法(不可见,控制)字符.在列表中该字符已被空格代替,但它仍然在源(输入)文件中.应该在重新编绎之前将它删除,
 系统的处理:编译没有成功.
 更正的方法:再次编译之前删除表格说明文件中的非法字符.
-8030 错误的描述:在行lino,字符charposition处发现书写错误。
 系统的处理：编译没有成功。
 更正的方法：检查文件在该处是否有非法字符。
-8033 错误的描述：源文件名filename的长度超过允许的最大长度10
 系统的处理：编译没有成功。
 更正的方法：检查文件名的长度，如果必要的话，重新命令该文件。
-8034 错误的描述：在命令行发现不识别的标志。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：重新仔细键入命令行。ACEPREP允许的标志为-g和-o；ACEGO允许的标志为-g和-d。
-8051 错误的描述：LEFT MARGIN必须不小于零而且不大于RIGHT MARGIN。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：检查LEFT MAGIN说明是否不小于零或不大于RIGHT MARGIN说明的值。
-8053 错误的描述：无论是PAGE LENGIH，还是TOP MARGIN，BOTTOM MARGIN都不能小于零。
 系统的处理：编译未完成。
 更正的方法：检查PAGE LENGIH，TOP MARGIN或BOTTOM MARGIN的说明是否小于零。
-8054 错误的描述：字符串String超出编译器字符串表保留的空间。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：减小字符串的长度和报表中唯一串的个数。（注意：相同字符串只被存储一次）
-8055 错误的描述：该常量使得ACEPREP中的常量表溢出。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：减少报表说明文件中数字常量的个数。
-8056 错误的描述：PAGE HEADERS或TRAILERS中的WHILE或FOR循环不允许出现跳行。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：报表中专用于页头和页尾的行数必须保持不变。PACE HEADERS或TRAILERS中WHILE或FOR循环里的跳行不可能违背了这一规则。
-8057 错误的描述：只有CHAR类型的用户变量可以带下标，或由LET语句赋给一列串值。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：只能为CHAR数据类型变量定义下标。在LET语句中，非CHAR类型变量中能赋一个值。一列字符串的赋值只能用于CHAR类型的用户变量。
-8059 错误的描述：超出了IF语句允许的嵌套层数。IF语句中含有太多的IF语句，以致于不能正确编译该ACE说明。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：已经超出了IF语句允许嵌套的最大层数128。删除一个或多个这样的语句。
-8102 错误的描述：对于在ORDER BY命令中指定的每个字段，只允许有一个BEFORE GROUP OF或者AFTER GROUP OF子句。必须将对同一个字段的多子句改为单个子句。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：对于在ORDER BY命令中指定的每个单个字段，只允许有一个BEFORE ROUP OF或者AFTER GOUP OF子句。必须将对于同一字段的多子句改为单个子句。
-8103 错误的描述：为了使BEFORE或AFTER GROUP OF子句的功能正确，在上述子句中指定的字段。也必须在ORDER BY命令中以排序字段加以说明，如果排序字段带有下标。那么BEFORE或AFTER GROUP OF子句中的字段也必须带下标。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：在SELECT 语句中。BEFORE或AFTER GROUP OF子句里指定的字段应包含在ORDER BY子句中，为BEFORE或AFTER GROUP OF中出现的字段名加下标。
-8104 错误的描述：组聚合运算只能用于AFTER GROUP OF子句。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：删除非AFTER GROUP OF子句中的组聚合运算。
-8105 错误的描述：聚合运算不能用在另一个聚合运算当中，也不能用在另一个聚合运算的WHERE子句中。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：聚合运算不可嵌套。删除聚合运算中的所有聚合运算，以及聚合运算WHERE子句中的所有聚合运算。
-8107 错误的描述：一个用户变量或参数已经由其它用户定义了不止一次。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：每个用户变量参数必须个有唯一的名字，为该变量或参数别选一个名字。
-8108 一个雇用变量或参数的长度必须大于零。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：检查CHAR或DECIMAL字段的长度是否大于零。
-8110 错误的描述：用户变量variable-name未被用户定义过。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：在报表的DEFINE节中应含有该变量的定义。
-8111 错误的描述：在ORDER BY语句中，不能使用用户变量和运行参数。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：只能对数据库字段执行ORDER BY删除出现在ORDER BY语句中的用户变量或运行参数。
-8112 错误的描述：在头或尾子句的IF-THEN-ELSE语句中，IF部分打印的行数必须必ELSE部分打印的行数相等。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：页与页之间的每个页头或页尾打印的行数必须相同。IF THEN ELSE语句潜在产生的不同行数可能违背了这一原则。重写该子句，使得语句的每一部分打印的行数一致。
-8113 错误的描述：SKIP TO TOP OF PAGE 不允许出现在页头或页尾子句。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：删除页头或页尾子句中的SKIP TO OF PAGE语句。（页头子句中的SKIP TO TOP PAGE语句只会产生页头的无穷大页号）
-8114 错误的描述：顶部边界，底部边界打印的行加上页、页尾打钱的行数超过页长。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：检查是否在指定顶部、底部边界长度，页长或者页头、页尾控制块中所跳行数时，出现书写错误。
-8115 错误的描述：在ORDER BY命令中指定的排序字段个数多于8个
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：减少排序字段个数，使之小于或等8个
-8116 错误的描述：ORDER BY 命令中出现非法下标。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：只能为字符字段定义下标。检查下标序列中的数值。它们不能为负数，而且左边的值必须小于右边的值。（[1，6]合法，[8，3]不合法）。
-8122 错误的描述：NEED n LINES语句不能用于PAGE HEADER或PAGE TRAILER 子句中，不允许用PRINT FILE命令。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：NEED nLINES语句不能用于PAGE HEADER或PAGE TRAILER子句中，删除报表说明文件中的此类语句。
-8123 错误的描述：在FIRST PAGE HEADER ，PAGE HEADER或PAGE TRAILER子句中，不允许用PRINT FILE命令
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：删除报表说明文件中，FIRST PAGE，PAGE HEADER或PAGE TRAILER子句里的PRINT FILE命令。
-8124 错误的描述：上面查询中用到的用户变量在DEFINE节中没有定义。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：SLECT 语句中用到的变量在报表的DEFINE节没有定义。定义该变量。
-9001 错误的描述：只有CHAR 类型的字段可以带下标，或以截断字段尾空格方式打印。
 系统的处理：报表没有生成。
 更正的方法：检查是否试图为非CHAR字段加下标，或截断CHAR字段。
-9002 错误的描述：在PMIN中发现一个无法识别的操作符。
 系统的处理：报表没有生成。
 更正的方法：检查字段名的拼写，检查SELECT语句的SELECT列表里是否含有字段名，并确定在FORMAT节中，是否对字段使用临时表名，例如:temporary-table.column-name在FORMAT节中非法的。
-9014 错误的描述：用法：SACEGO[-q][-d database]report-filename标志；
 -q SACEGO不在屏幕上打印任何信息或错误。
 -d SACEGO将用-d任选项之后的数据库名替代报表说明文件夹的DATABASE节中指定的数据库名。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：重新仔细键入命令行，以确保没有非法标志和缺少所要求的参量。
-9025 错误的描述：字段coumn-name不在当前表中。所有用于ORDER BY的字段必须在当前表中。
 系统的处理：报表没有完成。
 更正的方法：字段名与当前SELECT语句无关，只有出现在当前SELECT语句中的字段可以用在ORDER BY子句中。在ORDER BY子句中，含有一个出现在前一个SELECT语句里的字段。
-9046 错误的描述：不能打开报表的输出文件filename，可以是因为权限不够。
 系统的处理：请求没有过盛（操作系统错误）
 更正的方法：检查是否具有对已选择目录的操作系统权限，或者否已超出操作系统的处理允许打开的文件个数20。
-9047 错误的描述：输出文件filename不能建立。
 系统的处理：报表没有生成（可能是操作系统错误）
 更正的方法：文件filename可能已经存在，为该输出文件改变一个名字。检查是否具有对已选择目录的操作系统写权限。是否有足够的空间用于报表。
-9048 错误的描述：管道program-name不能打开
 系统的处理：报表没有生成（操作系统错误）
 更正的方法：检查是否误拼了接收输出信息的程序名。
-9049 错误的描述：用户输入的命令行参数值不能转换为数据类型data-type.
 系统的处理：报表没有完成。
 更正的方法：输入的值不能转换为指定的数据类型。检查在要求NUMERIC类型处是否含有一个CHAR数据类型，或者用CHAR代替了DATE等。
-9050 错误的描述：用户变量variable-name是data-type类型，由用户录入的值不能转换为该类型。
 系统的处理：报表没有完成
 更正的方法：录入的值不能转换指定的数据类型。检查在要求NUMERIC类型的地方是否含苞欲放有一个CHAR数据类型，或者用CHAR代替了DATE等。
-9051 错误的描述：在ACE程序中定义的参数个数，不等ACEGO命令行传送的实际参数个数。
 系统的处理：报表没有生成。
 更正的方法：用户在说明文件的DEFINE节中定义参数的个数，而命令行实际录入的参数个数不等说明文件中定义的个数，含有空格的参数应该用引号括起来。
-9052 错误的描述：格式串太长，可能已在于79字符
 系统的处理：报表没有生成。
 更正的方法：减少格式串长度，使之小于或等79个符。
-9054 错误的描述：发现版本不兼容，用ACERRER重新编译ACE报表说明充分文件，然后再用ACEGO运行。保证ACEPREP和ACEGO的版本号一致。
 系统的处理：报表没有生成。
 更正的方法：试图用一个用以前的版本的ACEPREP编译ACE报表，用ACEPREP重新编译报表说明文件，然后再运行ACEGO，保证ACEPREP和ACEGO的版本号一致。
-9055 错误的描述：没有找到ACE报表控制文件filenmae
 系统的处理：报表没生成。
 更正的方法：ACEGO想要当前目录或由环境变量DTPATH设置的目录中找到控制文件filename.arc，但没有找到，检查DBPATH环境变量。
-9060 错误的描述：在column-name下标中的值m和n超出了字段定义长度。
 系统的处理：报表没有生成。
 更正的方法：检查是否给出了非法字段下标值。（例如，[1040]对于长度为20的CHAR字段是非法下标。）
-9062 错误的描述：在数字值CHAR类型用户变量或数据库字段转换时，发生错误。CHAR类型字段的长度不足以装下结果。
 系统的处理：报表没有生成。
 更正的方法：增长说明中DEFINE节的CHAR变量或者数据库表中CHAR字段的长度
-9063 错误的描述：在C函数定义表"userfuncs"中没有找到用户在ACE的DEFINE语句中定义的用户函数function-name。
 系统的处理：报表没生成。
 更正的方法：检查连接用户的ACEGO程序中"userfuncs"结构，是否含有该函数名。当连接C函数与ACE报表时，正确运行ACE报表的命令行为：newacego
 这里newacego是连接用户的ACEGO程序，不使用原来的ACEGO程序。
-9064 错误的描述：运行时字串表已满，没有可分配的空间。
 系统的处理：报表没有被完成。
 更正的方法：已超出机器限制数据空间。减少报表中唯一字符吕的个数和变量名个数，或者变量的长度（注意：相同的字符串只被存储一次。）
-9065 错误的描述：存储分配失败，用户的ACE报表说明太大。
 系统的处理：报表没有完成。
 更正的方法：已超出机器限制的数据空间。减少ACE报表的长度或降低其复杂性。
-9066 错误的描述：在写输出报表时发生错误。
 系统的处理：报表已经生成但没有保存（操作系统错误）
 更正的方法：可能超出了可用的盘存储空间。删除盘上的不必要文件，再做上述操作。
-9067 错误的描述：ACE的算术栈越界，表达式太复杂
 系统的处理：报表没有完成。
 更正的方法：降低算术表达式的复杂性。或者将其分为两个或多个表达式。
-9068 错误的描述：SELECT 节中发现一个非SELECT语句的SQL语句，在SELECT节中只允许SELECT语句或生成临时表的SELECT语句。
 系统的处理：报表没有完成。 
 更正的方法：删除SELECT节中的非SELECT节中的非SELECT语句（INSERT，UPDATE）
-9140 错误的描述：在行lineno中。有企图被零除的操作。该结果为零。
 系统的处理：报表没有完成。
 更正的方法：检查指定行的运算。如果程序在聚合表达式中含有一个用户变量，那么该变量必须在第一个SLECT语句读之前置被值。（该值可以通过命令行参数或PROMPT FOR语句得到。）
-9142 错误的描述：日期转换错误。
 系统的处理：报表没有完成。 
 更正的方法：检查DATE（）函数中的所有值。
-9503 错误的描述：表table-name不能打开
 系统的处理：报表没有完成（操作系统错误）
 更正的方法：检查SELECT语句是否引用了一个不个有操作系统读权限的表，另外，可能超出了允许使用的最大表数（在大多灵敏系统中该数为14）。减少报表中所用表的个数。
1203 错误的描述：不能找到信息文件。
 系统的处理：该语句不被处理。
 更正的方法：RDSQL不能找到所需文件，检查环境变量INFORMIXDIR和DBLANG是否设置适当的路径
1204 错误的描述：系统不识别该终端类型。
 系统的处理：该语句不被处理。
 更正的方法：检查环境变量TERM的设置，如果需要有关帮助，请同系统管理员联系。
2002 错误的描述：录入的参数个数有错，句法如下：
 formbuild -d formname databasename table1 tabel2-----(最多14个表）
 系统的处理：表格没有完成。
 更正的方法：检查命令行中的参数序列。
2005 错误的描述：数据库database没找到或格式不正确。
 系统的处理：请求的操作没有完成（操作系统错误）
 更正的方法：检查环境变量DBPATH是否包含了装有数据库的目录的全路径名。
2008 错误的描述：表table-name不在数据库中
 系统的处理：请求的操作没有完成。
 更正的方法：在表格说明文件中,TABLE节中含有表名在由DATABASE节数据库里没有找到，检查表名的拼写。
2009 错误的描述：没有选择数据库表。
 系统的处理：请求操作没有完成。
 更正的方法：在表格说明文件的TABLE节必须含有一个或多个表名。
2010 错误的描述：没有足够的空间用于生成那些指定表的缺省表格。
 系统的处理：请求的操作没有完成。
 更正的方法：超出机器限制的数据空间。减少表格中所含表的个数。
2011 错误的描述：缺省表格建立造成存储溢出。
 系统的处理：编译没完成。
 更正的方法：超出了允许打开的数据文件14（该数包括输出文件）。减少表格所含表的个数。 
2012 错误的描述：屏幕表格输出表formname不能打开。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：超出了允许打开的数据文件数14（该数据名括输出文件），减少表格中所含表的个数。
2017 错误的描述：缺省表格超出了标号的限制。
 系统的处理：编译没完成。
 更正的方法：一个表格最多能用26个单字符，260个双字符字段1000个三或三以上字符字段。减少表格中表的个数。
2018 错误的描述：缺少缺省表格超出了260个双字符字段标号的限制。
 系统的处理：编译没有完成。
 更正的方法：用于生成缺省表格的表中所含双字符字段总数超出了260个的限制。必须删除一个或多个含有双字符字段的表。
2019 错误的描述：隐含表格超出了26个单字符字段标号的限制。
 系统的处理：编译没有完成
 更正的方法：用于生成缺省表格的表中所含单字符字段总数超出了26个的限制。必须删除一个或多个含有单字符字段的表。
2020 错误的描述：警告：聚合运算中使用的用户变量可能导致不期待的结果。见行line-number。
 系统的处理：检查有关系统操作的相应信息。
 更正的方法：指出的错误中涉及到指定的表。
8008 错误的描述：警告：聚合运算中使用的用户变量可能导致不期待的结果。见行line-number.
 系统的处理：报表没有完成。
 更正的方法：删除聚合运算中的用户量。
8009 错误的描述：见错误号errno。
 系统的处理：检查有关系统操作的相应信息。
 更正的方法：找到本附录中给出的错误信息。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「mmquit」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/mmquit/article/details/2124579